SERIAL NETFLIX
Jika kau sangat mencintaiku,
bisakah aku melanjutkan
yang kulakukan sebelumnya?
Begitu muridmu bertekad
mempertaruhkan nyawa,
kau juga akan melakukan
hal yang sama, 'kan?
Aku akan terus melakukannya.
Jadi, kau harus melakukan yang sama
dan memegang pernyataan cintamu.
Teruslah mencintaiku hingga akhir hayat.
Mu-deok, matamu.
Kau tidak boleh menatapku seperti itu.
Katanya kau sangat mencintaiku.
Kau bisa ketahuan jika membelalak begitu.
Sebentar, Tuan Muda.
Memangnya bagaimana tatapan
orang yang sangat mencintai?
Entahlah. Yang jelas…
bukan tatapan menyerang seperti itu.
Kata orang-orang kelihatan penuh cinta.
Tidak memungkinkan, ya?
Kenapa kau bilang sangat mencintaiku?
Jika hanya suka, kau tidak perlu
menatapku dengan penuh cinta.
Apa yang akan terjadi padaku ke depannya
jika aku terus berusaha
menatapmu dengan penuh cinta
dan mencintaimu?
Ke depannya?
Kau tak memikirkan konsekuensinya
dan akan terus melakukannya?
Kim Do-ju sedang berusaha keras
untuk menikahkanmu.
Kalau begitu,
apa yang akan terjadi padaku?
Kau tidak perlu khawatir.
Aku masih belum mau menikah.
Jangan konyol.
Kau tidak mau minum teh dangeun
seolah-olah akan menikah besok.
Jadi, apa yang kau inginkan sekarang
adalah kepastian mengenai masa depan?
Untuk bisa terus mencintaimu,
aku harus yakin kau adalah milikku.
Ini bukan hal yang bisa diputuskan
dengan sembarangan dan terburu-buru.
Rupanya kau tak mau.
Kau selalu terlalu ekstrem seperti itu.
Aku tidak bisa langsung
memutuskannya sekarang.
Benar. Aku harus mendiskusikannya
terlebih dulu dengan Kim Do-ju.
Astaga.
Lupakan saja.
Mata penuh cinta apanya?
Aku akan menatapmu
seperti anjing yang mengejar ayam!
Anjing?
Benar juga.
Aku melupakan sesuatu yang penting.
Kita seharusnya tidak membicarakan ini.
Anjing waktu itu adalah anjing itu.
Apa yang kau bicarakan?
Anjing yang dipelihara Guru Lee
di Danhyanggok. Apa kau ingat?
Anjing Sapsali?
Ya. Ternyata anjing itu
adalah Gwigu.
Guru Lee sudah tahu sejak awal
bahwa kau pemindah jiwa.
Kemungkinan
dia juga tahu bahwa kau adalah Naksu.
Kenapa kau datang ke Songrim selarut ini?
Mereka sepertinya mau mengambilmu.
Kudengar kalian
membawa Gwigu, artefak milik Jinyowon,
ke dalam istana tadi?
Kami melakukannya untuk mencari
jejak praktik sihir terlarang.
Aku pernah memperingatkanmu untuk tidak
menyeret Jinyowon di kasus pemindah jiwa.
Kenapa kalian memanfaatkan
Jinyowon sesuka hati?
Keluarga penyihir dari Pertemuan Umum
harus menghentikan sihir terlarang.
Saat Songrim menginvestigasinya,
bukankah sudah seharusnya
Jinyowon ikut membantu?
Jadi, kau akan memanfaatkan Jinyowon lagi?
Kalau begitu,
aku akan mengambil kembali Gwigu.
Cepat kembalikan Gwigu.
Atau apa aku harus mencarinya sendiri?
Gwigu ada di sini.
Gwigu adalah artefak
yang dibuat oleh Tuan Seo Gyeong.
Bisa dibilang punya Songrim juga.
Kenapa artefak Jinyowon punya Songrim?
Apa kau berpikir bahwa Jinyowon
adalah tempat penyimpan barang Songrim?
Bukan itu maksudnya.
Kalian berpikir bahwa semua barang
di Jinyowon punya Songrim.
Lalu meminjam sesuka hati
dan tak dikembalikan.
Apa semua orang Songrim seperti itu?
Kau pernah mengatakan itu sebelumnya.
Bahwa ada penyihir Songrim
yang mengambil barang Jinyowon.
Siapa yang kau maksud?
Itu. Orangnya ada di depan mataku.
Orang yang diam-diam masuk
ke Jinyowon seperti pencuri
dan mengambil Gwigu.
Berani-beraninya kau menuduh
Guru Lee melakukan pencurian.
Jika diam-diam mengambil barang
milik orang lain bukan mencuri, lalu apa?
Ibu, tenangkan diri Ibu.
Guru Lee yang memindahkannya
dari porselen yang pecah
ke dalam tubuh anjing itu.
Songrim yang memecahkan porselen itu!
Astaga!
Sudah mati, Guru.
Aku hanya melindungi putriku.
Apa Guru Lee mengendalikan Gwigu
untuk menyerang kami?
Gwigu menyerang karena merasakan
adanya sihir terlarang.
Kalau begitu,
Cho-yeon pernah terlibat sihir terlarang.
Sihir terlarang dari serangga itu
meninggalkan jejak.
Nona Jin Cho-yeon.
Apa kau
pernah melakukan sihir terlarang?
Apa katamu? Jangan mengada-ada!
Kalau begitu,
kenapa Gwigu itu menyerangnya?
Songrim sedang memfitnah putriku sekarang.
Semuanya, tolong hentikan.
Perkataan Guru Lee benar.
Sebenarnya,
aku menggunakan sihir terlarang
beberapa hari lalu.
Namun, bukan sesuatu yang keji
dan dapat melukai orang lain.
Ini sangat populer belakangan ini.
Ini adalah jimat kekasih yang dapat
mengabulkan cinta seseorang.
Kurasa inilah penyebabnya.
Putriku telah menyebabkan kesalahpahaman.
Maafkan kami.
Dia masuk ke tubuh anjing yang sudah mati
dan menggunakan seluruh energinya
untuk bertahan hidup.
Sekarang Gwigu benar-benar lenyap.
Bagaimana ini?
Apa Gwigu mati karena jimatku?
Jin Cho-yeon!
Beraninya kau mempermalukan Jinyowon!
Gwigu mati?
Ya.
Guru Lee akan menguburnya besok
setelah matahari terbit.
Rupanya anjing ini adalah Gwigu.
Saat kali pertama melihatku,
dia pasti tahu aku pemindah jiwa.
Namun, dia tak menggonggong
kepadaku setelahnya.
Apa dia berusaha menyembunyikanku?
Meski mati, tapi ini tetap Gwigu.
Mungkin masih ada energi yang tersisa.
Jangan disentuh.
Apa orang-orang Jinyowon sudah pergi?
Mereka membicarakan masalah lain.
Masalah lain?
Katanya Dang-gu dan Cho-yeon
berpacaran.
- Apa?
Karena aku yang menyingkirkan
artefak Jinyowon,
aku tidak akan menyalahkan Songrim.
Karena masalahnya selesai, kami permisi.
- Ayo pergi.
- Baik.
Tunggu sebentar.
Habiskan tehnya sebelum pergi.
Kita harus selesaikan kesalahpahaman
dan mulai menjalin hubungan.
Menjalin hubungan?
Ada sesuatu di antara mereka berdua.
Jimat, yang kau sembunyikan
di dalam pakaianmu itu,
dibuat supaya hubunganmu
dan Dang-gu berjalan baik, 'kan?
Ya. Itu semuanya karena aku.
Cho-yeon sama sekali tidak bersalah.
Jangan ikut campur.
Aku juga baru mengetahuinya.
Aku sudah memarahinya karena dia bilang
mereka berdua bisa menikah
jika putri sulungmu,
yang sudah meninggal, hidup kembali.
Sudah meninggal? Bu-yeon masih hidup
dan akan segera ditemukan.
Kau percaya bahwa Jin Mu
akan menemukannya?
Kau sedang dipermainkan olehnya.
Apa dia juga yang menghasutmu
untuk mencari Gwigu
dan mendatangi Songrim selarut ini?
Kau tidak perlu ikut campur
masalah Jinyowon.
Jangan bertengkar seperti ini.
Kita seharusnya ikut senang
jika putri sulung mereka ditemukan.
Dan kau tidak akan diuntungkan
jika bermusuhan dengan Songrim.
Kita sebaiknya menjalin
hubungan yang baik seperti sebelumnya.
Siapa tahu?
Jika Cho-yeon dan Dang-gu menikah,
kalian berdua akan berbesan.
Aku menolaknya.
Cho-yeon akan menikah
dengan pria yang lebih baik.
Tidak ada pria yang lebih baik
daripada keturunan Keluarga Park.
Putri dari Keluarga Jin
lebih cocok menikah dengan Pangeran.
Ibu,
apa yang Ibu bicarakan?
Aku tidak mau.
Pangeran sangat menyebalkan.
- Aku tidak menyukainya.
- Jin Cho-yeon.
Aku akan menikah dengan pria yang kusukai.
Benar.
Akulah orang yang disukainya.
Park Dang-gu.
Kita bicarakan di rumah.
Cepat lepaskan tangan itu.
Biarkan dia pulang.
Lepaskan tangan itu.
Kau tidak akan melepaskannya?
Lepaskan tangannya!
Jin Cho-yeon.
Jika kau bertindak sesuka hatimu,
jangan pulang ke rumah lagi.
Kurasa kita harus mengakhiri
pembicaraan kita hari ini.
Kau sungguh tidak akan pulang?
Aku tidak mau mengikuti
kehendak Ibu kali ini.
Mohon pengertiannya, Ayah.
Ayah akan menghubungimu
jika amarah ibumu sudah mereda.
Jaga dia baik-baik.
Baik.
Paman, maaf atas semua ini,
tapi aku akan melindunginya.
Pergi dari sini!
Kita harus pergi ke mana sekarang?
Entahlah.
Karena kita disuruh pergi dari sini,
kita sebaiknya mencari
kamar kosong di penginapan.
- Mencari kamar?
- Apa?
Tidak. Bukan begitu.
Bukan sekamar, tapi dua kamar.
Aku tidak mau tidur di penginapan.
Tidak ada tempat lain
yang bisa dituju selarut ini.
Cuacanya juga dingin.
Dingin.
Kita harus ke mana?
Tuan Muda Dang-gu.
Katanya Tuan Muda Uk sudah dilepaskan,
tapi dia tidak ada di kamar.
Apa kau melihatnya?
Ada apa dengan kalian?
- Kim Do-ju.
- Astaga.
Kim Do-ju.
Tuan Muda Dang-gu, jangan menyentuhku.
Nona Cho-yeon,
kenapa bersikap seperti ini?
Kim Do-ju…
Katanya Gwigu, artefak
yang sempat mengancam istana,
dihancurkan saat Jin Ho-gyeong
hendak mengambilnya dari Songrim.
Gwigu dihancurkan?
Kenapa artefak untuk mencari
sihir terlarang dihancurkan?
Pencarian sihir terlarang
hanya alasan belaka.
Songrim menggunakan artefak itu
untuk mengancam keluarga kerajaan.
Benar perkataan Jin Mu.
Songrim ingin menunjukkan bahwa mereka
lebih kuat daripada keluarga kerajaan.
Dengan alasan mencari sihir terlarang,
mereka bisa menghasut
para penyihir di Pertemuan Utama
untuk mengganti raja.
Apa itu alasan mereka mengungkit
bintang kerajaan?
Untuk mengancam bahwa seseorang
akan menggantikanku sebagai raja?
Guru Lee membicarakannya
untuk memberi tahu kita
bahwa orang seperti Tuan Seo Gyeong
akan muncul untuk menyelamatkan dunia.
Bukan untuk mengancam keluarga kerajaan.
Bagaimana jika orang itu berambisi
untuk menguasai dunia?
Apa kau bisa menghentikannya?
Jang Gang, Gwanju Cheonbugwan,
meramal kemunculan bintang kerajaan.
Guru Lee juga bilang seperti itu.
Apa Songrim sudah mengetahuinya?
Setelah berusaha melahirkan putra mahkota
dengan bintang kerajaan dari banyak selir,
sekarang mau mencari tahu dari Songrim.
Wajar jika Raja merasa ketakutan.
Kemunculan bintang kerajaan
bisa dibilang ancaman
bagi raja dari Keluarga Go.
"Ancaman"?
Meski negara kita memercayai
dan mengikuti kehendak langit,
aku yakin keluarga kerajaan
tidak akan runtuh dengan mudah.
Buat seseorang menjadi raja
hanya karena bintang kerajaan?
Apa itu masuk akal?
Sangat memungkinkan
jika orang itu adalah orang Songrim.
Seo Gyeong dari Songrim
menyelamatkan dunia 200 tahun yang lalu.
Eksistensinya di negara ini
masih sangat luar biasa.
Jika terlahir dengan bintang kerajaan
seperti Seo Gyeong,
itu adalah alasan yang sangat kuat
untuk menjadikan orang itu sebagai raja.
Jadi, menurutmu,
hal yang dikhawatirkan Raja akan terjadi?
Jangan khawatir.
Selama aku melindungi istana,
hal itu tidak akan terjadi.
Baiklah.
Aku tak akan melakukan hal bodoh
seperti ayahku yang penuh kegelisahan.
Langsung kelihatan
begitu mau menyerahkan Gwigu.
Sesuai perkiraanmu,
Ratu melakukan sihir terlarang
dan berpihak pada Jin Mu.
Namun, kita tidak bisa berbuat apa-apa
pada keluarga kerajaan sekarang.
Jika Songrim berusaha menyingkirkannya,
Jin Mu pasti akan mengungkapkan
rahasia kelahiran Uk
dan menjadikannya musuh keluarga kerajaan.
Jika begitu, Songrim yang menaunginya
akan menjadi musuh
keluarga kerajaan juga.
Jang Gang harus muncul.
Karena dia mengetahui semua kebenaran,
dia juga pasti tahu kelemahan Jin Mu.
Apa kau bisa menemukan orang
yang berkelana selama puluhan tahun?
Kita tunggu sampai dia kembali
atas keinginan sendiri.
Rumor mengenai pemindah jiwa
sudah menyebar ke seluruh penjuru negeri.
Jika dia mendengar rumor itu,
aku yakin dia akan muncul
karena mengkhawatirkan Songrim
dan putranya yang berada di dalamnya.
Katanya aku disuruh ke sini.
Guru Lee ada di mana?
Guru pergi ke Danhyanggok tadi subuh
untuk mengubur Sapsali.
Apa?
Dia sudah pergi?
Bukan Guru Lee yang mencariku?
Aku diminta Guru Lee
untuk menyerahkan ini kepadamu.
Ini adalah pedang Naksu
yang didapatkan dari Pangeran.
Katanya hanya kau yang bisa dipercaya
untuk menyimpannya.
Dia hanya menyerahkan pedang,
- lalu pergi tanpa mengatakan apa pun?
- Ya.
Aku tidak mengerti kenapa kau
diperlakukan dengan spesial.
Padahal Guru tidak berniat
menjadikanmu sebagai muridnya.
Kau juga kelihatannya
tak minum teh dangeun.
Aku sudah dengar dari Park Jin.
Katanya kau mencintai seseorang.
Jika kau mencintai Mu-deok,
kenapa malah menggoda Yun-ok?
- Aku tak pernah menggodanya.
- Tidak pernah apanya?
Yun-ok tergila-gila padamu.
Lalu bagaimana kau
bisa mengambil hati Guru?
Aku tidak pernah melakukan apa pun.
Tak adil memperlakukanku seperti
orang jahat hanya karena aku menerima
perhatian sepihak dari orang lain.
Mulai sekarang kau harus menjaga
sikapmu terhadap Yun-ok
dan memperlakukan Guru dengan baik.
Baik.
Guru Lee pengertian dan tak keras kepala,
tak seperti petinggi Songrim lainnya.
Aku sangat menghormatinya
karena dia kelihatan
sangat fleksibel dan murah hati.
Rupanya kau tidak tahu
seberapa menakutkannya guruku.
Dia benar-benar kejam
dan tidak tahu belas kasihan.
Makanya kau harus selalu berhati-hati.
Ambil pedangnya.
Aku hampir lupa.
Aku nyaris dimarahi lagi.
Ada yang harus kusampaikan kepadamu
saat memberikan pedang Naksu kepadamu.
Kenapa dia menitipkan pedangku kepadamu?
Karena kau, Naksu, ada di sampingku,
dia ingin aku menyimpan pedangmu juga.
Syukurlah dia menyembunyikan identitasku
dan tak mengatakan apa pun
sampai sekarang.
Ada yang harus kusampaikan kepadamu.
Suruh Jang Uk menyimpan pedang tersebut,
dan dia harus membunuh siapa pun
yang menghunus pedang tersebut.
Jika dia tidak melakukannya,
dia juga akan ikut terbunuh.
Itu adalah peringatan bahwa Mu-deok
takkan selamat jika menghunus pedang itu
sebagai sang pembunuh, Naksu.
Ini pedangku,
tapi tak terasa seperti milikku.
Aku dibiarkan hidup karena dia tahu
aku tak bisa menghunusnya.
Kau akan tetap aman
jika hidup sebagai Mu-deok.
Aku akan dalam bahaya
jika kembali menjadi Naksu.
Begitu mendapatkan batu es
dan kekuatanku kembali,
akan makin banyak musuh yang mengincarku.
Apa yang terjadi padaku nanti
tidak ada hubungannya denganmu.
Kenapa?
Karena kau bukan guruku,
dan aku bukan muridmu lagi?
Tak ada alasan bagimu untuk melindungiku,
juga bagiku untuk menjagamu.
Itu adalah janji kita sejak awal.
Berjanjilah satu hal lagi.
Ada kesetiaan dan tanggung jawab
yang terbentuk di antara kita selama ini.
Kita juga sudah saling mencintai.
Kau bisa berjanji satu hal lagi, 'kan?
Baiklah. Apa itu?
Setelah kekuatanmu kembali,
jika terpaksa menghunus dan mengacungkan
pedang itu pada seseorang,
lakukanlah padaku dahulu.
Jika kau menusukku,
aku akan mati sebagai konsekuensi
telah membawa Naksu kembali ke dunia ini.
Jika kau menyarungkannya,
saat itulah
aku ingin membuat janji lain padamu.
Kepastian mengenai masa depan
yang ingin kau dengar dariku.
Kira-kira begitu.
Aku tetap akan mendapatkan batu es
supaya kau tidak kehilangan kendali
karena aku sudah janjikan itu padamu.
Dua orang, yang melarikan diri itu,
ada di rumah kami.
Dang-gu juga berada di sana?
Kenapa kau menerima mereka berdua?
Kalau begitu,
apa aku harus menyuruh mereka
tinggal berdua di luar
dan membiarkan rumor tersebar?
Tolong awasi
dan jaga mereka berdua dengan baik.
Padahal mereka terlihat sangat serasi.
Kenapa kau begitu menentangnya?
Mereka tidak boleh bersama!
Meski begitu, apa sampai harus diusir?
Kau harus memperbaiki kebiasaan itu.
Kau bahkan mengurung Tuan Muda Uk
dan Mu-deok kemarin malam tanpa alasan.
Harus lebih murah hati
seiring bertambahnya usia.
Astaga.
Aku sangat menyukai Mu-deok.
Aku sangat menyukai Tuan Muda Jang.
Kim Do-ju.
Bagaimana jika Uk menyukai seorang wanita
yang tidak pantas
dan tidak seharusnya disukai
seperti Dang-gu?
Apa kau bisa bermurah hati?
Jika Tuan Muda Uk menyukainya,
aku tidak akan menentangnya.
- Apa kau serius?
- Tentu saja.
Tidak mungkin.
Aku tahu bahwa kau mempermasalahkan
reputasi keluarga, penampilan,
usia, dan hal lainnya.
Yang terpenting adalah perasaan.
Jika sudah jatuh hati,
penampilan tidak begitu penting.
Tidak masalah
jika penampilannya tidak menarik.
Tidak masalah juga
jika perbedaan usianya jauh.
Apa perasaanmu juga begitu
sekarang?
Apa?
Meski tidak setampan Jang Gang
dan usianya jauh lebih tua,
selama kau menyukainya, kau benar-benar
sama sekali tidak keberatan?
Itu…
Jika aku menyukainya,
dia pasti akan terlihat
lebih tampan dan lebih muda
di mataku.
Aku mengerti
apa yang kau rasakan.
Tuan Park Jin benar-benar menanyakan
perasaanku secara gamblang.
Kenapa penampilannya tidak menarik?
Usianya juga hanya dua tahun lebih tua.
Dia mencemaskan hal yang tak perlu.
Kim Do-ju menyatakan perasaannya
terhadap Guru Lee
tanpa beban.
Apa dia begitu tampan?
Usianya juga lebih dari 100 tahun.
Park Dang-gu.
Dasar berandal sialan!
Di saat seperti ini,
seharusnya aku minum miras
yang disembunyikan pamanku
di kamarnya.
Apa? Kau sudah menyesali keputusanmu?
Tidak.
Itu yang kurasakan.
Aku rela melepaskan segalanya.
Makanya aku memegang tangannya waktu itu.
Aku benar-benar tidak menyangka
dia tiba-tiba memegang tanganku.
Aku hanya emosi sesaat
karena benar-benar tidak suka
saat muncul pembicaraan mengenai Pangeran.
Dia bilang menyukaiku
dan memegang erat tanganku.
Tolong minggir dulu.
Aku tidak bisa melepaskan
tangannya begitu saja.
Aku melakukannya
karena keadaan yang memaksaku.
Aku tidak berencana
untuk kabur bersama seperti ini.
Mau tinggal berapa lama di sini?
Aku disuruh melayani kalian
selama tinggal di sini.
Aku juga tidak tahu.
Aku tidak mau tinggal di sini
terlalu lama.
Jika aku mengajaknya untuk kembali
ke rumah masing-masing,
aku akan dianggap
tidak bertanggung jawab, ya?
Jika aku bilang mau pulang ke rumah,
dia pasti akan terluka, ya?
- Bagaimana ini?
Baguslah.
Daripada berpapasan
dengan Tuan Park di Songrim,
akan jauh lebih aman
menjadi pelayan Nona Cho-yeon.
Jika kasus pembunuhan yang melibatkanmu
adalah ulah orang bernama So-i,
maka ini bahaya.
Kau mungkin tak mengenalnya,
tapi dia mengenal Mu-deok.
Kenapa orang yang bernama So-i itu
membunuh orang-orang?
Jika wanita tunanetra
yang ribut dengan mereka
adalah So-i, yang mengenal Broker Kim,
maka ini tak mungkin dilakukannya sendiri.
Pasti ada yang membantunya.
Jika kantor pemerintah membawa jasad ini,
mereka pasti akan menangkap pelakunya.
Mu-deok pasti mengenal So-i.
Kita harus mengirim Mu-deok
untuk menyelidikinya.
Mu-deok tak mungkin mengenali So-i.
Karena dia bukan Mu-deok
yang tinggal di Desa Sari.
Dia pasti ketakutan
setelah dituduh karena masalah ini.
Jika diperlukan,
aku akan menemuinya secara terpisah.
Biar Yul yang menyelesaikannya.
Kau tidak perlu ikut campur.
Jika Tuan Jin Mu tahu,
kita berdua dalam masalah.
Kita sudah membunuh
semua orang yang mengenalku.
Dan aku pasti akan
berkeliaran juga nantinya.
Aku harus berlatih
pura-pura tak bisa melihat.
Beli barang yang kau inginkan.
Uang yang kuberikan cukup banyak, 'kan?
Kita harus segera kembali.
Omong-omong,
kenapa pakai payung, bukan tongkat?
Jangan sentuh.
Aku lebih suka ini.
Karena kau sudah membantuku
lepas dari tuduhan,
aku akan melayanimu selama kau di sini.
Makanan Keluarga Jang memang seperti ini?
Ini terlalu berminyak.
Baik, Nona. Aku akan menggantinya.
Aduh, asin! Ini asin sekali.
- Tidak asin.
- Asin.
Wajahku bengkak
jika makan makanan yang asin.
Baik, Nona.
Ini terlalu keras.
Aduh. Manis sekali.
Apa ini?
Aku tak nafsu makan karena gelisah.
Apa-apaan ini? Kenapa tingkah lakunya
sama persis seperti Jang Uk?
Aku tidak nafsu makan.
Apa ada minuman?
Sujeonggwa atau sikhye.
Mereka sangat mirip.
Kenapa pernikahannya batal?
Jika mereka menikah, salah satu
dari mereka akan mati dalam perkelahian.
Mu-deok, sikhye ini…
Rasanya manis, 'kan?
Aku tahu pasti dingin sekali, ya?
Sikhye memang seperti itu.
Kenapa kau marah kepadaku?
Apa kau tidak mau melayaniku?
Kau pikir aku menyukainya?
Aku sangat sensitif saat gelisah.
Kau pikir nyaman tinggal
di rumah orang lain?
Kalau begitu, pulanglah ke rumah.
Tak bisa. Aku takut pulang ke rumah.
Ibuku benar-benar marah.
Kau putrinya, ibumu tidak mungkin
benar-benar membencimu.
Ibuku memang tak menyayangiku
karena aku tidak sehebat kakakku.
Meski kakakku tak bisa melihat,
dia bisa merasakan energi
dan menangani relik.
Di usia yang masih muda,
ilmu sihirnya sudah setinggi ibuku.
Benar juga.
Kudengar ilmu sihir keturunan Keluarga Jin
jauh lebih tinggi dari kekuatannya.
Kau pernah melihatku
mengendalikan Gwigu, 'kan?
Kira-kira seperti itu.
Penyihir perempuan
yang berbakat sejak lahir
bisa menguasai jiwa seseorang
dan mengurung orang itu serta kekuatannya.
- Mengurung jiwa seseorang?
- Ya.
Jika kekuatannya dikurung,
penyihir berkemampuan tinggi pun
tidak berdaya.
Kudengar ada dukun perempuan
dan laki-laki yang bisa
menghapus dan mengubah ingatan
jiwa seseorang.
Penyihir perempuan dari Jinyowon
tak selevel dengan orang-orang itu.
Kenapa kakakmu yang sangat berbakat
bisa mengalami kecelakaan?
Karena dia sangat berbakat.
Dia tidak mungkin sudah meninggal.
Dia pasti akan kembali lagi.
Jika masih hidup,
pasti akan ditemukan.
Katanya pamanku mencari tahu
informasi mengenai Mu-deok.
Pamanku bahkan memanggil broker.
Uk, apa kau mengetahuinya?
Ya. Mu-deok memberitahuku.
Masalah pemindah jiwa
membuatnya mencurigai semua hal.
Tidak aneh.
Katanya ada pemindah jiwa di istana.
Kemungkinan ada juga di Songrim.
Park Dang-gu, pewaris yang sudah diusir,
kenapa mencemaskan Songrim?
- Aku tidak diusir sepenuhnya.
- Katanya dia sudah menyesal.
Apa katamu?
Bukankah kau pergi
dengan senang hati kemarin?
Padahal Jang Uk yang selalu diusir.
Kenapa aku menjadi seperti ini?
Jika sudah terbiasa,
itu bukan masalah besar.
Awalnya memang terasa menyedihkan.
Yul tidak tahu bagaimana rasanya.
Kenapa?
Yul juga pernah diusir.
Tidak mungkin.
Kita pernah berbohong karena aku
memecahkan batu tinta berlapis emas
Kau tidak ingat?
Pamanku pasti akan
memarahiku habis-habisan.
Kita sembunyikan.
Kita kubur di tanah
dan pura-pura tidak tahu.
Itu tidak benar.
Kita harus mengaku dan minta maaf.
Kalau begitu, Dang-gu akan dimarahi
mati-matian oleh Tuan Park.
Aku tidak bisa berbohong.
Jangan menangis, Dang-gu.
Pasti ada cara untuk mengatasinya.
Pada akhirnya, kita bertiga sepakat
untuk menyembunyikannya,
tapi kemudian Yul sakit parah.
Sepertinya Yul sakit parah.
Ya.
Astaga. Ada apa dengan Yul? Dia kenapa?
Katanya dia tidak bisa makan
dan tidur belakangan ini?
Begitu?
Penyihir teladan, yang tidak pernah
melakukan hal yang dilarang,
benar-benar takut ketahuan
sampai terbaring sakit.
Karena takut Yul meninggal,
kita bertiga mengakui semuanya.
Kita dimarahi habis-habisan dan diusir.
Aku tidak begitu mengingatnya
karena terlalu sering membuat masalah.
Tapi Yul sakit
bukan karena takut ketahuan.
Dia pasti menderita karena tahu
itu hal yang tidak boleh dilakukan,
tapi dia tetap melakukannya.
Dia bahkan kehilangan arah saat panik.
Dia menderita dan takut
karena tetap ingin melindungi temannya
meski tahu bahwa itu
perbuatan yang tidak benar.
Benar. Aku ingat sekarang.
Aku menderita waktu itu.
Hukuman yang diberikan diri sendiri
jauh lebih mengerikan
dari hukuman yang diberikan orang lain.
Apa ini tingkatan moralitas tertinggi?
Kau sudah mencapainya di usia semuda itu?
Kau sungguh mengerikan.
Bayangkan bagaimana perasaanku
saat mengubur batu tinta yang pecah
bersama dengan kalian.
Kita langsung ketahuan
karena salah menguburnya.
- Apa?
Ketahuan? Katanya kita yang mengaku.
Dang-gu salah mengingatnya.
Kita tidak mengakuinya.
Kita ketahuan karena Sang-ho
menemukan batu tinta yang dikubur.
Apa begitu?
Apa aku salah mengingatnya?
Kupikir kita mengakui kesalahan kita.
Aduh. Aku menjadi malu.
Malu? Kenapa kau malu?
Kau bahkan sedang kabur sekarang.
Siapa yang akan menggantikan Dang-gu
untuk memimpin Songrim?
Apa Sang-ho?
Benar juga.
Aku harus mendekati dan mengambil hatinya.
Kalian tidak boleh membuangku.
Kalian harus memihakku seperti waktu itu.
Hei, Uk. Kumohon.
Memihakmu tidak akan menguntungkanku
sama sekali.
- Hei, Yul.
- Aku tidak pandai berbicara.
Apalagi masalah perasaan.
Kalian tentu mendukungku.
Yul, kau tidak bisa tidur
belakangan ini, 'kan?
Minumlah secukupnya
dan tidur dengan nyenyak hari ini.
Kenapa? Kau tak bisa tidur belakangan ini?
Tidak.
Aku lihat kau berkeliaran sampai larut.
Padahal kau selalu tidur tepat waktu.
Kau gelisah karena takut disuruh kembali
ke Kota Pertahanan Seoho?
Aku baru saja menyayat pemindah jiwa.
Tugas kita adalah melindungi dunia ini
dari monster itu.
Meski mati, tapi ini tetap Gwigu.
Mungkin masih ada energi yang tersisa.
Jangan disentuh.
Kau sedang pura-pura tak tahu, 'kan?
Seperti saat mengubur batu tinta.
Yul pasti sangat menderita.
Jika kekuatanku kembali
dan aku bisa menghunus pedang ini,
apa kau bisa membunuh siapa pun
tanpa belas kasihan seperti dulu?
Itu pedangnya Naksu, ya?
Kenapa Tuan Muda Uk
membawanya kembali ke sini?
Menurutku, pedang itu sangat mengerikan.
Aku tidak mau dekat-dekat.
Bisa membawa sial.
Tamu kita sudah tidur.
Kau sebaiknya tidur juga.
Apa aku harus memasang jimat?
Mengerikan…
dan membawa sial.
Kasim Kim, yang pernah
buat keributan di Cheonbugwan,
tidak mendampingi Ratu juga hari ini.
Apa kau sudah mencari tahu?
Katanya sedang dirawat karena sakit,
tapi keberadaannya tak ditemukan.
Cari tahu semua informasi
mengenai Kasim Kim.
Kapan dia masuk ke istana,
sejak kapan melayani Ratu,
dan apa ada gerak-gerik mencurigakan.
Cari tahu secara diam-diam.
Baik, Yang Mulia.
Kau ingat perkataan Kasim Kim
di Cheonbugwan, 'kan?
Apa dukun dari Keluarga Choi
menyuruhmu untuk menyingkirkanku?
Dukun dari Keluarga Choi.
Jika dia menyuruh Jin Mu,
berarti posisinya lebih tinggi.
Itu pasti Ratu.
Sama seperti Naksu
yang menjelma sebagai Mu-deok,
apakah wujud Ratu yang sebenarnya
adalah dukun dari Keluarga Choi?
Kemungkinan begitu.
Jika Ratu memang pemindah jiwa.
Ratu sama sekali tidak terlihat
seperti pemindah jiwa.
Aku pernah menyentuh sumber energinya
saat memeriksa kesehatannya,
tapi dia hanya orang biasa
yang tidak memiliki energi apa pun.
Jika dia memiliki batu es,
mungkin akan terlihat seperti itu.
Ratu adalah adiknya Jendral Seo Il
yang berasal dari Keluarga Seo.
Dia bibinya Yul.
Keluarga Heo hanya kerabat jauh,
sedangkan dia bagian dari Keluarga Seo.
Jika Ratu adalah pemindah jiwa,
yang ada di dalam tubuhnya
adalah jiwa orang lain.
Kalau begitu,
apa jiwa Ratu sudah meninggal?
Itu tidak mungkin.
Semua anggota Keluarga Seo
memiliki lentera kehidupan.
Karena sering berperang untuk melindungi
perbatasan Kota Pertahanan Seoho,
mereka mempunyai lentera kehidupan
yang menyala dengan kekuatan
dari energi jiwa orang tersebut.
Jika sudah meninggal,
lentera kehidupannya pasti akan mati
dan langsung ketahuan.
Benar juga. Lentera kehidupan.
Jiwanya pasti diselamatkan
dan dipindahkan ke tubuh lain.
Seperti Tuan Kang dari Daegangtongun
yang sedang terbaring di Sejukwon.
Apa kau yakin bahwa Ratu
adalah pemindah jiwa?
Jika bisa membuktikannya,
kita bisa mendapatkan
kelemahan terbesar Jin Mu.
Songrim sedang mencurigaiku.
Mereka akan berusaha membuktikan
bahwa aku adalah pemindah jiwa.
Tak ada yang perlu dicemaskan.
Kita sudah mempunyai tubuh
untuk memindahkan jiwa.
Kita bisa memasukkan anak itu
ke Jinyowon tanpa masalah, 'kan?
Besok akan dikirimkan ke Jinyowon.
Jika semuanya berjalan sesuai rencana,
putri sulung yang akan
mewarisi Jinyowon telah kembali
dan keluarga kerajaan akan berduka.
Karena Ratu akan meninggal dunia.
Harus diapakan tubuh lamaku
yang berisikan jiwa Ratu?
Kita harus menyingkirkannya
karena sudah tak diperlukan lagi.
Ratu, hari ini aku yang datang
menggantikan Kasim Kim.
Kasihan sekali.
Padahal akan lebih baik
jika dia tidak sadarkan diri.
Rupanya ini Desa Gaema.
Kau mencari dukun perempuan?
Ya.
Kau sebaiknya pergi ke Desa Gaema.
Karena dukun perempuan
dan laki-laki berkumpul di tempat itu.
Aku kenal dukun laki-laki
yang paling lama tinggal di Desa Gaema.
Jika mau mencari seseorang,
kau bisa menemuinya.
- Peri Kembang Api sungguh…
- Tidak.
- Sudah cukup.
- Aduh.
Apa kau tahu di mana kediaman Jejaka Bong?
Jejaka Bong?
Dia sudah tidak sakti lagi.
Lebih baik ke Peri Kembang Api.
- yang ada di sana.
- Aku mencari Jejaka Bong.
- Dia benar-benar payah.
- Aku harus menemui Jejaka Bong.
Permisi.
Tempat apa ini?
Bangunan di sini mirip semua.
Aku bukan mencari Peri Kembang Api.
Kau tetap harus bayar jika sudah diramal.
- Cepat bayar.
- Lepaskan!
Ramalanmu salah semua.
Untuk apa aku membayarnya?
Kau sudah menemui Jejaka Bong?
Dia payah, 'kan?
Peri Kembang Api pandai meramal.
Bukankah begitu?
Apa? Pandai apanya?
Astaga.
Sialan.
Yang Mulia datang karena ingin diramal?
Apa kau mau mengadakan ritual?
Apa yang dikatakan peramal itu
sampai Yang Mulia emosi begitu?
Aku disuruh berbisnis
karena tak cocok bekerja di pemerintahan.
Padahal aku putra mahkota.
Apa yang dikatakan Jejaka Bong?
Aku masih mencarinya.
Ada banyak yang ingin kuketahui.
Jang Uk.
Apa kau juga ke sini karena Kasim Kim?
Kenapa mencarinya di sini?
Setelah kejadian di Cheonbugwan,
dia menghilang dari istana.
Aku ke sini untuk mencari keberadaannya.
Yang Mulia datang sendirian
tanpa dikawal siapa pun?
Aku tidak mau ada yang tahu
bahwa aku mencurigainya.
Yang Mulia curiga
bahwa Kasim Kim pemindah jiwa
dan Ratu menyembunyikannya, 'kan?
Ya.
Kau ke sini untuk mencari tahu apa?
Kita sama-sama mencari sesuatu
dan tidak sengaja berpapasan.
Kita bisa berbagi masing-masing satu hal.
Kenapa harus masing-masing satu?
Baiklah. Kalau begitu, kau duluan.
Jangan begitu. Jika aku duluan,
Yang Mulia pasti tidak akan
memberitahuku apa pun.
Bagaimana kau tahu?
Baiklah.
Saat mencari keberadaan Kasim Kim,
aku menemukan sesuatu yang mencurigakan.
Katanya ada tempat
yang selalu dia kunjungi setiap bulan.
Dan tempat itu adalah Desa Gaema ini.
Aku sedang mencari
dukun dari Keluarga Choi.
Siapa itu?
Kuberi tahu nanti saat kita
berbagi informasi lagi. Aku permisi.
Hei, tunggu sebentar.
Siapa dukun dari Keluarga Choi?
Kenapa tidak ada penjelasan?
Yang kuketahui tidak banyak.
- Kenapa Yang Mulia mengikutiku?
- Untuk menemui Jejaka Bong.
Kita tidak perlu pergi bersama.
Aku bisa minta dia untuk memberitahuku
apa yang kau tanyakan kepadanya.
Karena aku putra mahkota.
- Aku tidak tahu di mana tempatnya.
- Kau pasti tahu.
Aku sungguh tidak tahu.
Aku sudah menemui pamanmu, juga ibumu.
Apa katanya?
Ibuku masih marah besar, ya?
Apa pamanku sungguh mengusirku?
Mereka akan memaafkan kalian
jika menandatangani surat perjanjian.
Perjanjian bahwa kalian
tidak akan pernah bertemu lagi.
Ini.
Isinya sudah ditentukan.
Jika kalian menandatangani
dan menyerahkannya,
kalian bisa pulang ke rumah.
Silakan dibicarakan, lalu putuskan
Jika kalian memang
benar-benar tidak bisa berpisah,
kalian bisa tidur dan makan di sini
untuk sementara waktu.
Aku permisi.
Cho-yeon…
Sebenarnya,
aku sedikit menyesal.
Aku merasa sudah bertindak
tanpa perhitungan.
Aku juga takut.
Namun…
jika membayangkan
tak bisa bertemu denganmu lagi…
aku tidak menginginkan apa pun.
Aku tidak bisa menandatanganinya.
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
JIN CHO-YEON DARI JINYOWON TAKKAN
TEMUI PARK DANG-GU DARI SONGRIM
Aku juga merasa kesal awalnya.
Tapi aku tak bisa tak bertemu denganmu.
Negosiasinya gagal.
Mu-deok, siapkan makanan untuk mereka.
Silakan makan ikan ini.
Makan ini juga.
Apa kalian berdua benar-benar
akan terus tinggal di sini?
Ya.
Kami sepakat untuk pulang ke rumah
dan mengemas barang kami.
Kalian akan menikah
dan terus tinggal di sini?
Bukan begitu.
Kami perlu baju ganti.
Mu-deok, tolong temani Cho-yeon
dan bawakan barangnya.
Apa kertas di sini sudah dibuang?
Baru akan kubuang.
JIN CHO-YEON DARI JINYOWON TAKKAN
TEMUI PARK DANG-GU DARI SONGRIM
Aku harus memikirkannya kembali.
Aku bisa benar-benar diusir
jika ketahuan mengemas barang.
Apa kau terluka?
Apa sakit?
Tentu saja sakit.
Kau punya bekas luka.
Kenapa bisa terluka?
Aku tidak tahu.
Aku tak ingat karena sudah lama sekali.
Itu bekas luka robek.
Kakakku juga punya bekas luka
di tempat yang sama karenaku.
Karena jatuh seperti tadi.
Lukanya membekas.
Ini sudah cukup.
Aku akan melakukan yang terbaik, Ayah.
Tidak perlu memanggilku seperti itu.
Menjijikkan sekali.
Astaga. Sudah seperti
menyentuh kotoran saja.
Kenapa dia membuang
saputangan sutra yang berharga ini?
Tunggu.
Bentuk simbolnya sama persis
seperti punya Mu-deok.
- Apa Tuan Jin sudah pergi?
- Ya.
Ini simbol apa?
Itu simbol yang melambangkan
Jinyowon milik Keluarga Jin.
Kau akan ke sana hari ini. Bersiaplah.
Baik.
Rupanya begitu.
Kenapa barang yang selalu dibawa Mu-deok
memiliki simbol
yang melambangkan Jinyowon?
Kita harus mengemas barang
tanpa ketahuan ibuku.
Ikuti aku.
Seharusnya sekalian pulang saja.
Dia bukan jejaka, tapi pria tua.
Dia pasti pernah menjadi jejaka.
Kalian berdua sangat membara
dan berbagi sesuatu.
Kalian sepasang kekasih?
- Astaga.
- Sialan.
Aku tidak akan mengungkapkan
apa yang dibicarakan selama konsultasi.
Jadi, kalian tidak perlu khawatir.
Kalian berdua sudah berbagi sesuatu
yang sangat dalam, 'kan?
Dia sakti.
Yang benar saja.
Kudengar kau orang
yang paling lama tinggal di Desa Gaema?
Apa kau kenal dukun dari Keluarga Choi?
Dukun dari Keluarga Choi?
Apa kalian penyihir
yang menangkap sihir terlarang?
Bukan begitu. Kudengar dia sangat sakti.
Makanya aku ingin menemuinya.
Benar.
Namun, itu 20 tahun yang lalu.
Dukun dari Keluarga Choi
terkenal bisa mengutuk orang
dengan sihir terlarang.
Lantas, suatu hari, dia ketahuan
oleh para penyihir dari Cheonbugwan,
yang menindak sihir terlarang,
dan hampir tertangkap.
Namun, dia berlari ke arah api.
Ada rumor yang mengatakan
bahwa dia hangus terbakar api.
Ada juga rumor yang mengatakan bahwa dia
mengalami luka bakar dan melarikan diri.
Bukankah saat itu,
Jang Gang, ayahmu,
yang memimpin Cheonbugwan?
Jika dukun dari Keluarga Choi
pernah diburu para penyihir Cheonbugwan,
apa kini kau mencarinya
karena dia dendam pada ayahmu?
Aku bahkan tidak ingat
bagaimana wajah ayahku.
Mana mungkin aku bisa tahu
siapa yang dendam padanya?
PARK DANG-GU DARI SONGRIM TAKKAN
TEMUI JIN CHO-YEON DARI JINYOWON
Tidak ada tanda tangan
di surat perjanjian.
Aku sempat berpikir
untuk menandatanganinya,
tapi itu percuma dan tidak ada gunanya.
Aku tidak bisa hidup tanpanya.
Ini bukan perasaan menggebu-gebu
yang muncul sesaat.
Aku sudah cukup lama
memendam perasaan terhadap Cho-yeon.
Aku tak bisa mengungkapkannya selama ini.
Jangan meremehkanku.
Tolong amati kami sedikit lebih lama.
Bawa barang itu bersamamu
dan menetaplah di rumah Uk.
- Paman.
- Pergilah.
Ada yang harus kau lakukan.
Jika orang ini datang ke sana,
kau harus langsung memberitahuku.
Siapa orang ini?
Jang Gang, Gwanju Cheonbugwan.
Ayahnya Jang Uk.
Jika dia ke sana,
kau harus
memberitahuku.
Aku hampir lupa.
Dukun dari Keluarga Choi
punya adik laki-laki.
Apa kau tahu dia ada di mana?
Aku tidak pernah melihatnya
di Desa Gaema sejak kejadian itu.
Namun, ada rumor yang mengatakan
bahwa dia menikah dengan wanita
yang berasal dari keluarga ternama.
Kudengar gadis yang ditemukan kali ini
kemungkinan besar dia,
tapi kenapa pakaiannya lusuh sekali?
Katanya dia diselamatkan seorang nelayan
saat hanyut di Danau Gyeongcheondaeho.
Mungkin karena pernah sekarat,
meski amnesia dan tak bisa melihat,
katanya dia bisa merasakan sekelilingnya
seakan-akan bisa melihat dengan jelas.
Dia sungguh punya tanda lahir di sini.
Ada bekas luka juga di tempat yang sama.
Pantas kau bilang kemungkinan besar
gadis ini adalah Bu-yeon.
Meski begitu,
bisa jadi ini hanya kebetulan.
Diperiksa dengan cara yang pasti saja.
Mari kita lihat apa dia bisa membuka
pintu Jinyowon atau tidak.
Orang-orang Cheonbugwan datang lagi.
Tampaknya ada kandidat
yang diduga sebagai Bu-yeon.
Karena di dalam tubuhmu
mengalir darah Jin Cho-yeon,
kau pasti bisa menggerakan pintu Jinyowon.
Hanya perlu bergerak sedikit saja.
Itu sudah cukup.
Sudah puluhan orang yang kemari,
tapi tak ada yang bisa membuka pintu itu.
Bu-yeon!
Ini terjadi lagi. Selalu begini
setiap datang ke Jinyowon.
Jika 20 tahun yang lalu,
itu berarti saat Jin Mu
menjadi murid ayahmu, Jang Gang.
Mau tanya Jin Mu?
Dia mungkin mengetahuinya.
Tidak boleh sama sekali.
Tolong rahasiakan
apa yang kita ketahui hari ini.
Baiklah. Kurasa itu tidak terlalu penting.
Yang Mulia datang ke tempat ini
seorang diri, 'kan?
Ya.
Namun, aku merasa ada
yang mengikuti kita dari tadi.
Bagaimana jika kita berpisah
untuk mengetahui siapa yang diikutinya?
Ibu!
Kenapa kau mengikutiku?
Sebenarnya…
siapa kau?
Jin Bu-yeon yang dibawa Jin Mu
adalah So-i, si penipu.
Kenapa ini di sini?
Mu-deok benar-benar anaknya.
Bagaimana nasibku jika dia tahu?
Jin Mu pasti menyimpan rahasia besar
yang membuat
Jin Ho-gyeong tak berkutik
meski tahu putrinya palsu.
Apa maumu?
Kau harus melawan Songrim
demi melindungi batu es.
Semuanya, tolong tenang!
Apa kau ingin menjadi pahlawan
yang memiliki takdir bintang kerajaan
dengan menghancurkan semua batu es
dan menyelamatkan dunia dari kekacauan?
Apa Seo Yul di sini?
Dia harus yang pertama kubunuh.
Tuan Muda Seo!
Ada pemindah jiwa.
Jang Uk bisa mati!
Jang Uk, muridku…
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia